# ES6

* Babel 默认不转码的 API 非常多，详细清单可以查看`babel-plugin-transform-runtime`模块的[definitions.js](https://github.com/babel/babel/blob/master/packages/babel-plugin-transform-runtime/src/runtime-corejs3-definitions.js)文件。

## 一、let和const

### 1. let

#### 1.1 let的特性

1. `let`声明的变量只在它所在的代码块有效。

2. `for`循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

   * for循环每次都会执行初始化语句let i = 0

     > 如果每一轮循环的变量`i`都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量`i`时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

3. 不存在变量提升

4. 存在暂时性死区

   * 在代码块内，使用`let`命令声明变量之前，该变量都是不可用的。（即使在外层作用域通过var声明过）

   * “暂时性死区”也意味着`typeof`不再是一个百分之百安全的操作。

     > 如果在let x 之前使用了typeof x，则报错
     >
     > 如果一个变量根本没有被声明，使用`typeof`反而不会报错。

   * 函数的形参默认是let变量

   * 本质：只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

5. `let`不允许重复声明

6. `let` 具有块级作用域

7. ES6 函数声明类似与let（具有块级作用域，对比es5只允许在顶级作用域和函数作用域声明函数），但是有些浏览器并不遵守

   * 所以在块级作用域声明函数，最好使用 函数表达式

     > `let a = function(){}`函数表达式没有函数提升

8. ES6 的块级作用域必须有大括号，如果没有大括号，JavaScript 引擎就认为不存在块级作用域。

   > `let`只能出现在当前作用域的顶层
   >
   > ```javascript
   > if (true) let x = 1;// 报错,没有块级作用域，let又不在当前（全局）作用域的顶层
   > ```

### 2. const

#### 2.1 const的特性

1. 同let

2. `const`保证的是变量 指向的那个内存地址 所保存的数据不得改动。

   * 简单类型：上述内存地址就是储存变量值的空间，就是值不可改动

   * 复杂类型：上述内存地址就是储存变量==指针==的空间，

     * 不可给const变量赋值另一个复杂类型（字面量），因为这修改了const保存的引用

     * 但是改变给这个const复杂类型的属性

       > 如果真的想将对象冻结，应该使用`Object.freeze`方法。
       >
       > 除了将对象本身冻结，对象的属性也应该冻结。下面是一个将对象彻底冻结的函数。
       >
       > ```javascript
       > var constantize = (obj) => {
       >   Object.freeze(obj);
       >   Object.keys(obj).forEach( (key, i) => {
       >     if ( typeof obj[key] === 'object' ) {
       >       constantize( obj[key] );
       >     }
       >   });
       > };
       > ```

### 3. ES6 声明变量的六种方法

1. var
2. function
3. let
4. const
5. import
6. class

### 4. 顶层对象的属性

* 顶层对象指的是：window 或 global

1. `var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；
2. let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。

## 二、变量的解构赋值

### 1. 数组解构赋值

#### 1.1 基本用法

```js
let [a, b, c] = [1, 2, 3];

let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
foo // 1
bar // 2
baz // 3

let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
head // 1
tail // [2, 3, 4]

let [x, y, z] = new Set(['a', 'b', 'c']);
x // "a"
```

1. 本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的（右边数组中的）值。

2. 如果解构不成功，变量的值就等于`undefined`。

3. 不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。

4. 对于 Set 结构，也可以使用数组的解构赋值。

   > 事实上，只要某种数据结构具有 Iterator 接口，都可以采用数组形式的解构赋值。

5. 解构赋值允许指定默认值。

   ```js
   let [x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
   ```

   > 注意，ES6 内部使用严格相等运算符（`===`），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于`undefined`，默认值才会生效。
   >
   > ```js
   > let [x = 1] = [null];
   > x // null
   > ```
   >
   > 上面代码中，如果一个数组成员是`null`，默认值就不会生效，因为`null`不严格等于`undefined`。

6. 惰性求值：如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。
  
   * 等价于先声明，用到时才初始化（决定使用解构的值（不是undefined），还是用表达式求默认值）
7. 默认值可以引用解构赋值的其他变量，但该变量必须已经声明。

### 2. 对象的解构赋值

```js
// 例一
let { log, sin, cos } = Math;

// 例二
const { log } = console;
log('hello') // hello
```

1. 主要特性同数组

2. 不同：数组是有序的，所以匹配的模式是位置（索引）；

   * 而对象解构赋值匹配的模式是属性（变量必须与属性同名，才能取到正确的值。）

   * 以下表名了对象解构赋值的实质

     * ==过程==：拿foo去右边对象中找，如果找到了foo属性，就把它的值（'aaa'）赋值给变量baz

     ```js
     // 常用的方式无非是 模式foo与变量baz同名，所以简写了
     let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
     baz // "aaa"
     foo // error: foo is not defined
     ```

3. 例子

   ```js
   const node = {
     loc: {
       start: {
         line: 1,
         column: 5
       }
     }
   };
   
   let { loc, loc: { start }, loc: { start: { line }} } = node;
   line // 1
   loc  // Object {start: Object}
   start // Object {line: 1, column: 5}
   ```

4. 默认值规则同数组

5. 由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。

#### 2.1 注意

（1）如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。

```javascript
// 错误的写法
let x;
{x} = {x: 1};
// SyntaxError: syntax error
```

上面代码的写法会报错，因为 JavaScript 引擎会将`{x}`理解成一个代码块，从而发生语法错误。只有不将大括号写在行首，避免 JavaScript 将其解释为代码块，才能解决这个问题。

```javascript
// 正确的写法
let x;
({x} = {x: 1});
```

上面代码将整个解构赋值语句，放在一个圆括号里面，就可以正确执行。

### 3. 字符串的解构赋值

```js
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a // "h"
b // "e"
c // "l"
d // "l"
e // "o"
```

1. 字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

2. 类似数组的对象都有一个`length`属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

   ```javascript
   let {length : len} = 'hello';
   len // 5
   ```

### 4. 数值和布尔值的解构赋值

1. 解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

```javascript
// 数值和布尔值的包装对象都有toString属性，因此变量s都能取到值
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```

2. 解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于`undefined`和`null`无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

```javascript
let { prop: x } = undefined; // TypeError
let { prop: y } = null; // TypeError
```

### 5. 函数参数的解构赋值

1. 数组形式的解构赋值
2. 对象形式的结构赋值
3. 可以使用默认值

### 6. 注意

1. 建议只要有可能，就不要在模式中放置圆括号。

2. ES6 的规则是，只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。

3. 以下情况应该使用圆括号（不用圆括号，js引擎会把{x}当做1个代码块）

   ```js
   // 正确的写法
   let x;
   ({x} = {x: 1});
   ```

### 7. 用途

1. **交换变量的值**

   ```javascript
   let x = 1;
   let y = 2;
   
   [x, y] = [y, x];
   ```

2. **函数参数的默认值**

   ```javascript
   jQuery.ajax = function (url, {
     async = true,
     beforeSend = function () {},
     cache = true,
     complete = function () {},
     crossDomain = false,
     global = true,
     // ... more config
   } = {}) {
     // ... do stuff
   };
   ```

   指定参数的默认值，就避免了在函数体内部再写`var foo = config.foo || 'default foo';`这样的语句。

3. **遍历 Map 结构**

   任何部署了 Iterator 接口的对象，都可以用`for...of`循环遍历。Map 结构原生支持 Iterator 接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就非常方便。

   ```javascript
   const map = new Map();
   map.set('first', 'hello');
   map.set('second', 'world');
   
   for (let [key, value] of map) {
     console.log(key + " is " + value);
   }
   // first is hello
   // second is world
   ```

   如果只想获取键名，或者只想获取键值，可以写成下面这样。

   ```javascript
   // 获取键名
   for (let [key] of map) {
     // ...
   }
   
   // 获取键值
   for (let [,value] of map) {
     // ...
   }
   ```

4. 更多用途详见：https://es6.ruanyifeng.com/#docs/destructuring
   * **从函数返回多个值**
   * **函数参数的定义**
   * **提取 JSON 数据**
   * 这些用途没有总结只是因为，没什么特别的

## 三、字符串的扩展

### 1. 字符的Unicode 表示法

1. 允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 Unicode 码点。

   ```javascript
   "\u0061"
   // "a"
   ```

2. 上述表示法只限于码点在`\u0000`~`\uFFFF`之间的字符。大于0xFFFF的码点，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

   ```javascript
   "\u{20BB7}"
   // "𠮷"
   ```

3. 有了这种表示法之后，JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符。

   * `'字符'`
   * `'\字符'`
   * `'\字符Unicode编码的八进制数值'`
   * `'\x字符Unicode编码的十六进制数值'`
   * `'\u四位十六进制的Unicode码点'`
   * `'\u{字符Unicode编码的十六进制数值}'`

   ```javascript
   '\z' === 'z'  // true
   '\172' === 'z' // true
   '\x7A' === 'z' // true
   '\u007A' === 'z' // true
   '\u{7A}' === 'z' // true
   ```

### 2. 字符串的for...of循环

1. ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被`for...of`循环遍历。

   ```javascript
   for (let codePoint of 'foo') {
     console.log(codePoint)
   }
   // "f"
   // "o"
   // "o"
   ```

2. 这个`for...of`遍历器最大的优点是可以识别大于`0xFFFF`的码点

### 3. 模板字符串

1. 基本用法：我已经知道了
2. 更多深入：https://es6.ruanyifeng.com/#docs/string

## 四、字符串的新增方法

1. includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。

2. startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。

3. endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

4. trimStart()：消除字符串头部的空格

   * 返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

5. trimEnd()：消除尾部的空格

   * 返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

6. *String.fromCodePoint()*

   * 作用：从 Unicode 码点返回对应字符，可以识别大于`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode()`方法的不足（不能识别码点大于`0xFFFF`的字符）。
   * 参数： Unicode 码点
   * 返回值：Unicode 码点返回对应字符

7. *str.codePointAt(index)*

   * 作用：返回字符串指定索引的Unicode编码，可以识别大于`0xFFFF`的字符，弥补了`charCodeAt()`方法的不足（不能识别码点大于`0xFFFF`的字符）。

   * `codePointAt()`方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用`toString()`方法转换一下。

     ```javascript
     let s = '𠮷a';
     s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
     s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
     // 字符串的索引是以 2字节字符为刻度的。'𠮷'的编码是"0x20bb7"（大于两个字节，4字节），所以它1个就占了0和1这两个索引
     // 要处理这样的字符串，详见https://es6.ruanyifeng.com/#docs/string-methods
     ```

## 五、正则的扩展

* 略

## 六、数值的扩展

### 1. 优化方法

1. Number.isFinite()：检查1个值是否有限，即==不为Infinity==（js中的1个特殊数值，代表无穷大）
   * 如果参数类型不是数值，`Number.isFinite`一律返回`false`。
   * ES5中会先把非数值转换为数值类型，再做判断（会导致'25'这样的字符串返回true）
2. Number.isNaN()：检查1个值是否为NaN（非数值）
   * 只有NaN会返回true，其他（类型的）值一律返回false
   * ES5中会先把非数值转换为数值类型，再做判断（会导致'NaN'这样的字符串返回true）
3. Number.parseInt()：与parseInt()完全一样
4. Number.parseFloat()：与parseFloat()完全一样
5. Number.isInteger()：判断参数是否为整数
   * JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。
   * 注意：小数部分超过js的最小精度Number.EPSILON，则会被舍弃，例如：3.0000000000000002（小数部分小于Number.EPSILON，没有更多的二进制位来表示这么小的精度了，所以Number.isInteger()会返回true）

### 2. Number.EPSILON

* 它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。即js能够表示的最小精度。

* 它的值是 2 的 -52次方

  * 十进制：0.00000000000000022204...(2前面.后面有15个0)

    ```javascript
    Number.EPSILON === Math.pow(2, -52)
    // true
    ```

#### 2.1 解决相差极小的数值比较问题

* ```javascript
  let a = 0.1 + 0.2 // 0.30000000000000004
  a === 0.3 // false
  ```

* 如上：浮点数计算是不精确的（与Number.EPSILON无关），这是计算机本身的特性决定的

* 利用Number.EPSILON就可以方便地设置1个“能够接受的误差范围”。

  * 比如，误差范围设为 2 的-50 次方（即`Number.EPSILON * Math.pow(2, 2)`），即如果两个浮点数的差小于这个值，我们就认为这两个浮点数相等。

    ```
    let a = 0.1 + 0.2 // 0.30000000000000004
    if (Math.abs(a - 0.3) < Number.EPSILON * Math.pow(2, 2)) {
      console.log(`${a}与0.3相等`)
    }
    ```

### 3. Math新方法

1. Math.cbrt()：求立方根
2. Math.hypot()：求所有参数的平方和的平方根

## 七、函数的扩展

1. 箭头函数

   * this
   * 没有arguments对象，可以用扩展运算符替代

2. 函数参数默认值

3. rest参数（形式为`...变量名`）：rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

4. 尾调用优化

   * 尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

   * > 我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。
     >
     > 如果在函数`A`的内部调用函数`B`，那么在`A`的调用帧上方，还会形成一个`B`的调用帧。
     >
     > 等到`B`运行结束，将结果返回到`A`，`B`的调用帧才会消失。
     >
     > 如果函数`B`内部还调用函数`C`，那就还有一个`C`的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

   * 尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要==直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧==就可以了。

   * > 1. 尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。
     > 2. 只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

   * **因为：既然外层函数返回尾调用函数的返回值，那么就可以直接把内层函数的返回值，作为外层函数的返回值**

   * 所以尾递归的空间复杂度是O(1)，根本不会栈溢出

   * 改写尾递归的技巧：就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。

     * 第1个参数就是每1次迭代的n值，一般递归的自变量都是从大到小

     * 后续参数就是第m次迭代的结果（m从1开始）

       * m=1，的结果 就是后续参数的默认值
       * m=2，结果如何变化，就是尾递归实参的写法

     * 例子：

       ```js
       // 求阶乘，第2个参数始终是第m次迭代的结果
       function factorial(n, total = 1) {
         if (n === 1) return total;
         return factorial(n - 1, n * total);
       }
       // 求斐波那契数列，第2、3个参数始终是第m次迭代的结果（第m和m+1个数）
       function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
         if( n <= 1 ) {return ac1};
         return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
       }
       ```

## 八、数组的扩展

1. 数组解构赋值

2. 扩展运算符：扩展运算符（spread）是三个点（`...`）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

   * 可以代替函数的apply方法（不能替代apply的绑定this功能）

   * 复制数组（克隆）

   * 合并数组

   * 与解构赋值结合

   * 字符串转数组

     ```javascript
     [...'hello']  // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
     ```

   * 任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象（参阅 Iterator 一章），都可以用扩展运算符转为真正的数组。

     * 例如

       ```javascript
       let nodeList = document.querySelectorAll('div');
       let array = [...nodeList];
       ```

### 1. 新方法

1. arr.find()：数组实例的`find`方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。
   * 参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为`true`的成员，然后返回该成员。
     * 回调函数接收的参数：value, index, arr
   * 如果没有符合条件的成员，则返回`undefined`。
2. arr.findIndex()：与`find`方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置
   * 参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为`true`的成员，然后返回该成员的位置。
     * 回调函数接收的参数：value, index, arr
   * 如果所有成员都不符合条件，则返回`-1`。
3. arr.copyWithin()：从后两个参数指定的范围中，依次复制每一个元素到第1个参数指定的位置（及其后面的元素），会把目标位置的元素覆盖
   * target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
   * start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
   * end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

4. arr.includes()：返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值
   * 参数1：数组元素
   * 参数2：起始索引
   * indexOf的缺点：（includes没有以下缺点）
     1. 要比较结果是否等于-1
     2. NaN误判`[NaN].indexOf(NaN)// -1`
5. arr.fill()：方法使用给定值，填充（覆盖）一个数组。
   * `fill`方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
   * 如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象。
6. arr.flat()：用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，==对原数据没有影响==。
   * 参数：表示想要拉平的层数，默认为1。如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用`Infinity`关键字作为参数。
7. ES6 提供三个新的方法——`entries()`，`keys()`和`values()`——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用`for...of`循环进行遍历，唯一的区别是`keys()`是对键名的遍历、`values()`是对键值的遍历，`entries()`是对键值对的遍历。

## 九、对象的扩展

1. 对象属性、方法的简洁写法
2. 对象的解构赋值
3. 对象的扩展运算符
4. 属性名表达式

### 1. 属性的可枚举性和遍历

#### 1.1 可枚举性（了解即可）

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

```javascript
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的`enumerable`属性，称为“可枚举性”，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

这四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个`Object.assign()`是 ES6 新增的。其中，只有`for...in`会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。实际上，引入“可枚举”（`enumerable`）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉`for...in`操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的`toString`方法，以及数组的`length`属性，就通过“可枚举性”，从而避免被`for...in`遍历到。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString').enumerable
// false

Object.getOwnPropertyDescriptor([], 'length').enumerable
// false
```

上面代码中，`toString`和`length`属性的`enumerable`都是`false`，因此`for...in`不会遍历到这两个继承自原型的属性。

另外，ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
// false
```

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用`for...in`循环，而用`Object.keys()`代替。

#### 1.2 属性的遍历（了解即可）

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

**（1）for...in**

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

**（2）Object.keys(obj)**

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

**（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)**

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

**（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

**（5）Reflect.ownKeys(obj)**

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的（不含继承的）所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

```javascript
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

上面代码中，`Reflect.ownKeys`方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性`2`和`10`，其次是字符串属性`b`和`a`，最后是 Symbol 属性。

## 十、对象新增方法

1. Object.is()：用于比较两个参数的值是否严格相等，几乎等同于===

   * 不同于===：（=\==会认为：`+0`等于`-0`，`NaN`不等于自身。）

     1.`+0`不等于`-0`，

     2.`NaN`等于自身。

2. Object.assign()：方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

   * 如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
   * 属性名为 Symbol 值的属性，也会被`Object.assign()`拷贝。
   * 浅拷贝
   * 问题：无法拷贝对象的 存取描述符（值为getter、setter函数的属性）

3. Object.getOwnPropertyDescriptors()：返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

   * 参数：对象

   * 返回值：

     ```js
     const obj = {
       foo: 123,
       get bar() { return 'abc' }
     };
     Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
     // {  foo: {  // 数据描述符
     //      value: 123,// 数据描述符 特有
     //      writable: true,// 数据描述符 特有
     //      enumerable: true, // 可枚举
     //      configurable: true // 可修改描述对象
     //    },
     //    bar: {   // 存取描述符
     //      get: [Function: get bar],// 存取描述符 特有
     //      set: undefined,// 存取描述符 特有
     //      enumerable: true,
     //      configurable: true 
     //    } 
     // }
     ```

   * 配合ES5已有`Object.defineProperties()`方法，就可以实现正确拷贝。（拷贝对象的 存取描述符）

     > Object.defineProperties(obj, prop, 描述对象)：根据描述对象，直接在一个对象obj上定义一个新属性prop，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象。
     >
     > 当defineProperties第二个参数是1个对象时，它会把这个对象的每一个属性作为prop，属性值作为对应的描述对象，并把这些属性都加到obj上

     ```js
     let obj = {
         abc: 123,
         set foo(value) {
             console.log(value)
         }
     }
     let obj2 = {}
     // 把obj的属性都拷贝到obj2
     Object.defineProperties(obj2, Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
     ```

4. Object.keys()：返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可枚举（enumerable）属性的键名。

5. Object.values()：返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可枚举（enumerable）属性的键值。

6. Object.entries()：返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可枚举（enumerable）属性的键值对数组。

## 十一、Symbol

* js的第七种数据类型，表示独一无二的值。前6种分别是：undefined，null，数值，布尔值，字符串，对象
* 基本使用：`let a = Symbol()`
  * a就是1个独一无二的值（`a !== Symbol()`）
  * 所以一个Symbol的字面量一定不与任何值相等（即使他们可能看起来一样）

### 1. Symbol.for()

1. Symbol.for('key')：如果包含key的Symbol值在全局环境中不存在，则在全局环境中生成新的Symbol值，并返回这个Symbol值；否则，直接返回找到的包含指定key的Symbol值

   * 返回值：找到的或新建的Symbol值

2. `Symbol.keyFor()`方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的`key`。

   ```js
   let s1 = Symbol.for("foo");
   Symbol.keyFor(s1) // "foo"
   ```

### 2. 使用

1. 由于Symbol的特性，一个Symbol值必须使用一个变量/属性来保存，以便再次使用相同的Symbol值
2. Symbol可以用作对象的属性，以保证这个属性是独一无二的
   * 这个属性必须使用`obj[s]`的方式访问（s是1个变量，值是1个Symbol值）
3. 一般的遍历方法无法遍历到Symbol类型的属性
   * 它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols()`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

## 十二、Set和Map

### 1. Set（集合）

特点：

* 类似于数组，但Set中的每一个值都是唯一的
* Set内部判断两个值是否不同，类似于 ===，不同之处是：Set认为NaN等于NaN，而 =\== 认为NaN不等于NaN
* 可以使用for...of遍历（for...of会使用数据结构的遍历器生成函数，所以只要内置了遍历器的数据结构，都可以使用for...of）
* 可以对Set结构使用...（扩展运算符）
  * 事实上，凡是内置默认遍历器生成函数的数据结构，都可以使用...或for...of

#### 1.1 基本使用

1. 创建

   ```js
   // 创建1个空Set
   const s = new Set()
   // Set函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。
   const a = new Set([1, 2, 3])
   ```

2. 对于复杂类型，Set比较的是引用，所以两个空对象{}，是不相等的

3. 属性和操作方法

   * `Set.prototype.size`：返回`Set`实例的成员总数。
   * `Set.prototype.add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。
   * `Set.prototype.delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
   * `Set.prototype.has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。
   * `Set.prototype.clear()`：清除所有成员，没有返回值。

4. 遍历方法：

   * `Set.prototype.keys()`：返回键名的遍历器，由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以`keys`方法和`values`方法的行为完全一致。下同
   * `Set.prototype.values()`：返回键值的遍历器
   * `Set.prototype.entries()`：返回键值对的遍历器
   * `Set.prototype.forEach()`：使用回调函数遍历每个成员，同数组的forEach方法
   * 由于Set 结构的实例默认可遍历，它的默认遍历器生成函数就是它的`values`方法。所以可以直接用`for...of`循环遍历 Set。

5. 遍历示例：

   ```js
   let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
   
   for (let x of set) {
     console.log(x);
   }
   // red
   // green
   // blue
   ```

### 2. Map

特点：

* 类似于对象，但Map的 键 可以是任意类型的数据，而对象的键只能是字符串

* 可以使用size属性直接获取键值对的数量

* Map内部判断两个键是否不同，类似于 ===，不同之处是：Map认为NaN等于NaN，而 =\== 认为NaN不等于NaN

  * `undefined`和`null`也是两个不同的键。

* 可以使用for...of直接遍历（每次遍历的到值都是1个数组`['键', '值']`）

* 可以使用...(扩展运算符)

  ```js
  const map = new Map([
    [1, 'one'],
    [2, 'two'],
    [3, 'three'],
  ]);
  
  [...map.keys()]
  // [1, 2, 3]
  
  [...map.values()]
  // ['one', 'two', 'three']
  
  [...map.entries()]
  // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
  
  [...map]
  // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
  ```

#### 2.1 基本使用

1. 创建

   ```
   // 创建1个空Map
   const m = new Map()
   // 使用二维数组初始化Map，任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构都可以当作Map构造函数的参数
   // Set和Map都可以用来生成新的 Map。
   const map = new Map([
     ['name', '张三'],
     ['title', 'Author']
   ]);
   ```

2. 看似相同的复杂类型字面量（例如 { } 和 { } ），对于Map来说是不同的键

3. 属性和操作方法：

   * Map.prototype.size：属性返回 Map 结构的成员总数。
   * Map.prototype.set(key, value)：设置键名`key`对应的键值为`value`，然后返回整个 Map 结构。如果`key`已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
   * Map.prototype.get(key)：`get`方法读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined`。
   * Map.prototype.has(key)：`has`方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
   * Map.prototype.delete(key)：`delete`方法删除某个键，返回`true`。如果删除失败，返回`false`。
   * Map.prototype.clear()：`clear`方法清除所有成员，没有返回值。

4. 遍历方法：

   * `Map.prototype.keys()`：返回键名的遍历器。
   * `Map.prototype.values()`：返回键值的遍历器。
   * `Map.prototype.entries()`：返回所有成员的遍历器。
     * 由于Map结构的实例默认可遍历，它的默认遍历器生成函数就是它的`entries`方法。所以可以直接用`for...of`循环遍历 Set。
   * `Map.prototype.forEach()`：遍历 Map 的所有成员。类似于数组的forEach方法

5. 遍历示例：

   ```js
   // 等同于使用map.entries()
   for (let [key, value] of map) {
     console.log(key, value);
   }
   // "F" "no"
   // "T" "yes"
   ```

## 十三、Proxy

* Proxy用于拦截（代理）对 对象 的某些操作。

* 创建1个Proxy对象，就是把参数2（拦截器）指定的拦截操作和相应的处理函数，添加到参数1指定的源对象，得到个指定操作被代理的Proxy实例对象

* 实例：代理 obj 存取操作

  * target：就是Proxy的参数1，被代理的对象
  * receiver：就是obj，代理者（Proxy实例）
  * Reflect：对应对象操作 的 原生默认操作，以保证原生操作被改写的面目全非时，还可以对对象进行默认的原生操作

  ```js
  var obj = new Proxy({}, {
    get: function (target, propKey, receiver) {
      console.log(`getting ${propKey}!`);
      return Reflect.get(target, propKey, receiver);
    },
    set: function (target, propKey, value, receiver) {
      console.log(`setting ${propKey}!`);
      return Reflect.set(target, propKey, value, receiver);
    }
  });
  ```

## 十四、Reflect

* Reflect某种程度上可以和Object划等号，但又不同
* 它提供的对象操作一定是默认的原生操作，而Object无法保证（因为存在Proxy）

### 1. 特点

1. 在进行某些操作时，可以代替Object调用操作对象的方法，且未来语言内部的对象操作方法，将只部署在Reflect
2. 让Object操作都变成函数式
   * 例如某些`Object`操作是命令式，比如`name in obj`和`delete obj[name]`，
   * 而`Reflect.has(obj, name)`和`Reflect.deleteProperty(obj, name)`让它们变成了函数行为。
3. `Reflect`对象的方法与`Proxy`对象的方法一一对应，只要是`Proxy`对象的方法，就能在`Reflect`对象上找到对应的方法。这就让`Proxy`对象可以方便地调用对应的`Reflect`方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管`Proxy`怎么修改默认行为，你总可以在`Reflect`上获取默认行为。

## 十五、Promise

* Promise是为了解决js中的回调嵌套的（回调地狱）
* 它可以使嵌套的异步操作免于层层缩进，换句话说，就是让异步流程以同步操作的形式表达出来
* Promise实例有3种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）、rejected（已失败）
  * Promise实例只有两种状态变化：1.从pending 变为 fulfilled；2.从pending 变为 rejected，只有异步操作的结果可以使状态改变
  * 一旦以上两种变化发生，Promise的状态就凝固了，再也不会变化

### 1. 基本使用方式

1. 异步操作函数()：将异步操作封装进一个函数中，这个函数返回一个Promise实例

   * return new Promise(function)：Promise()构造函数在new一个Promise实例的时候，接受一个函数，作为初始化参数，这个函数就是这个Promise实例的具体异步操作，在创建Promise实例之后，会立即执行这个函数（内部是异步操作）

     * Promise()构造函数的参数，配置函数（具体的异步操作），接收两个参数
       * 参数1：resolve，一个函数，被调用时，将`Promise`对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从 pending 变为 resolved），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；
       * 参数2：reject，一个函数，被调用时，将`Promise`对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从 pending 变为 rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

     ```javascript
     外层封装异步操作函数() {
     	return new Promise(function (resolve, reject) {
     		具体的异步操作(function (err, data) {
     			if (err) {
     				reject(err)
     			} else {
     				resolve(data)
     			}
     		})
     	})
     }
     ```

2. 为什么要把new Promise()放在一个函数中，并返回

   * 因为Promise在创建实例的时候，会立即执行一次参数中的函数（即具体的异步操作），为了避免具体的异步操作被立即执行，才把new Promise()放在一个函数中并返回

3. resolve和reject从何而来

   * 这两个是Promise的内部的（静态）方法，用于在异步操作结束时，改变promise实例的状态，并把结果数据传递给 成功的回调 或 失败的回调
   * 即在使用Promise方式执行异步操作时，要调用==外层封装异步操作函数()== ，它返回一个Promise对象，可以调用then方法
     * then()方法参数1：函数，指定异步操作成功的回调，即异步操作成功后，会调用这个函数
     * then()方法参数2：函数，指定异步操作失败的回调，即异步调用失败后，会调用这个函数

4. Promise完整的使用示例

   ```javascript
   const fs = require('fs')
   const path = require('path')
   
   function getFileCon(path) {
     return new Promise(function (resolve, reject) {
       fs.readFile(path, 'utf8', (err, data) => {
         if (err) {
           reject(err)
         } else {
           resolve(data)
         }
       })
     })
   }
   
   getFileCon(path.join(__dirname, './111.txt'))
   .then(function (data) {
     console.log(data)
   }, function (err) {
     console.log('这是错误结果：' + err.message)
   })
   ```

### 2. 执行过程分析

* 每次执行then方法都会返回1个新的promise实例（即执行1次then，就有p1、p2两个promise，在p1的回调中返回1个新的promise实例p2\`的话，其实是把p2的resolve交给这个新的p2`了）
* 链式调用的关键：
  * 每一个promise实例调用then()时，都保存了==自己的成功回调 + 下一个promise的resolve==
  * 上一个promise执行回调后，会把回调的返回值传递给下一个promise的resolve
* p1的回调返回一个新promise（p2\`），==p2（p1.then()创建的）的回调就会等p2`完成再调用==的关键：
  * p2的resolve拿到p2\`（p1返回的），就会把自己的resolve作为p2`的回调
  * p2`结束，执行的回调是p2的resolve，并把自己的结果传递进去了（此时p2才从pending => fulfilled）

```js
//完整的实现(只考虑成功，失败类似)
class Promise {
    callbacks = []; // 保存promise实例的回调函数，链式调用多个then，就有多个回调函数
    state = 'pending';//增加状态
    value = null;//保存结果
    constructor(fn) {
        // fn就是new Promise((resolve) => {})中传递的函数
        // 在构造函数中直接被调用，并传入绑定了this为当前promise实例的_resolve方法
        // 当fn中的异步操作成功时，手动调用了resolve（this._resolve.bind(this)）
        fn(this._resolve.bind(this));
    }
    then(onFulfilled) {
        // onFulfilled就是通过then指定的上一个promise的成功的回调
        // 返回1个新的promise实例
        return new Promise(resolve => {
            // 先不管新的promise实例，在那之前：
            // 这里会先执行（这里就是fn，而fn会在构造函数中执行）
            // 这里this是上一个promise实例（即当前then方法中的this）
            this._handle({
                // 返回新的promise之前，先把上一个promise的成功回调保存（onFulfilled）
                onFulfilled: onFulfilled || null,
                // 同时保存（即将返回的）新的promise实例的resolve（this._resolve.bind(this)）
                // 即新的promise的resolve（绑定了新promise的this）和上个promise的回调函数保存在一起，这样上一个promise成功，则一定会执行它的回调，并找到下一个promise的resolve，改变它的状态（并执行它的回调）
                resolve: resolve
            });
        });
    }
    _handle(callback) {
        // 1. 如果当前（上一个）promise还没有成功，则把 第上个promise的then提供的成功的回调 + 下一个promise的resolve保存到上1个promise的callback队列中
        if (this.state === 'pending') {
            this.callbacks.push(callback);
            return;
        }
        // 2. 如果当前promise已经成功
        // 2.1 如果当前promise已经成功，且它的then中没有传递回调（自然无法返回包含新的异步操作的promise了）
        // 则直接执行下一个promise的resolve（this._resolve.bind(this)）
        if (!callback.onFulfilled) {
            // 即告诉下一个promise改变状态，把结果传递下去（到下一个promise），并执行下一个promise的回调
            callback.resolve(this.value);
            return;
        }
        // 2.2 当前promise已经成功，且有回调，则执行指定的成功回调
        var ret = callback.onFulfilled(this.value);
        callback.resolve(ret);
    }
    _resolve(value) {
        // 当前promise的resolve（当前promise设为p2）
        // 如果上一个promise（设为p1,）的成功回调返回的是一个新的promise（设为p2`）
        // 为什么不用value instanceof Promise ？？？
        if (value && (typeof value === 'object' || typeof value === 'function')) {
            var then = value.then;
            if (typeof then === 'function') {
                // 如果上一个promise（设为p1,）的成功回调返回的是一个新的promise（即value，设为p2`）
                // 则调用p2`的then为其指定 成功的回调（原本要改变为fulfilled状态的p2 的resolve）
                // 这样，当p2`的异步操作成功时（状态改变、保存结果后）就会执行p2的resolve（作为p2`的回调当然能拿到p2`的结果作为value），使p2变为fulfilled（把p2`的结果保存到自己身上）；然后再执行p2的成功的回调
                then.call(value, this._resolve.bind(this));
                return;
            }
        }
        this.state = 'fulfilled';//改变状态
        this.value = value;//保存结果
        this.callbacks.forEach(callback => this._handle(callback));
    }
}
```

> 以下过程中使用pn表示在主线程中被依次创建的promise实例；使用pn`表示在pn-1的回调中返回的promise实例
>
> resolve：（详见上面的_resolve）
>
> * 如果上一个promise的回调返回的==是一个新的promise==：把本promise的resolve作为新promise的成功回调。当新promise结束时，就会执行本promise的resolve（并使本promise拿到新promise的结果）
> * 如果上一个promise的回调返回的==不是一个新的promise==：拿到本promise的结果：改变本promise的状态；保存结果到本promise；运行本promise的成功回调

1. ==第1个promise==实例被创建（p1--pending）

   * 即使还没有执行p1.then()，异步操作就结束了，p1的状态就变为fulfilled也没关系，原因：
     * 如果一直没有执行p1.then()，那么说明用户不关心p1的执行结果
     * 以后的任一时刻执行了p1.then()，给出了成功的回调，则会立即执行这个回调（见上方源码then 和 _handle）

2. p1.then执行：把 ==p1成功回调 + (即将创建的)p2的resolve==（bind(p2的this)）放入p1.callback（array）

   * p1.then返回p2

3. p2.then执行，把 ==p2成功回调 + (即将创建的)p3的resolve==（bind(p3的this)）放入p2.callback（array）

   * p2.then返回p3

   ```js
   let p1 = new Promise((resolve /*reject暂略*/) => {
   	setTimeout(() => {
   		resolve(result)
   	}, 3000)
   })
   let p2 = p1.then((result) => {
   	return result /*这里有两种情况：1.返回非promise（包括undefined）；2.返回1个新的promise*/
   })
   let p3 = p2.then((result) => {
   	return result /*这里有两种情况：1.返回非promise（包括undefined）；2.返回1个新的promise*/
   })
   // ......
   ```

4. -------------------------------------当前线程结束--------------------------------------

   * 此时：
     * p1 -- pending -- 保存着{自己成功的回调，p2的resolve}，结果为null
     * p2 -- pending -- 保存着{自己成功的回调，p3的resolve}，结果为null
     * p3 -- pending -- 没有回调和下一个promise的resolve，结果为null
   * 一段时间后，异步操作结束，执行了p1的resolve，并传入结果

5. p1 -- fulfilled：保存结果；执行自己成功的回调；把回调函数的返回值（新promise / 其他值）传递给p2的resolve并执行之

   * 如果p1的回调返回一个新的promise —— p2\`
     * 则在p2的resolve中把p2的resolve设置为p2`的成功的回调
     * 这样，当p2\`结束时，就会执行p2的resolve并传递结果（因为p2`的回调就是p2的resolve）
     * 接 6
   * 如果p1的回调没有返回一个新的promise，接 6

6. p2 -- fulfilled：保存结果；执行自己成功的回调；把回调函数的返回值（新promise / 其他值）传递给p3的resolve并执行之

7. p2 -- fulfilled：保存结果；没有回调——结束

### 3. 捕获异常的两种方式

1. 多个promise实例嵌套，其中一个出现  错误，不影响后续的promise

   * 在每一个promise的then方法中指定处理失败的回调，**==且==**在处理失败的回调中return一个新的promise实例

   ```javascript
   getFileCon(path)
   .then(function(){}, function(){
   	// 失败的回调，return一个新的promise实例
   	return getFileCon(path)
   })
   .then(function(){}, function(){
   	// 失败的回调，return一个新的promise实例
   	return getFileCon(path)
   })
   .then(function(){}, function(){
   	// 最后一级，失败的回调
   })
   ```

2. 多个promise实例嵌套，其中一个出现错误，后续的异步操作立即全部终止，且捕获  错误

   * 使用catch()方法捕获  错误，**==且==** 不为每一级的promise实例指定失败的回调（==建议的写法==）
     * catch()方法参数：一个函数，作为异步操作链出现异常时的回调，接收错误对象，并停止后续操作

   ```javascript
   getFileCon(path)
   .then(function(){})
   .then(function(){})
   .then(function(){})
   .catch(function (error) {
   	// 只要任一promise出现异常，就终止后续操作，并执行此回调函数
   })
   ```

## 十六、Iterator

* Symbol.iterator：定义在 数据结构对象 或 其原型链 上的一个名为\[Symbol.iterator]()的函数，这个函数是一个遍历器生成函数。
* 1句话概括Iterator：调用1个数据结构的遍历器生成函数，它会返回1个遍历器对象，遍历器对象包含1个指针，指向此数据结构（实例）的起始位置，每调用1次遍历器对象的next()方法，就会返回当前位置的值，并把指针向后移动...直至遍历完成
  * 所谓指针，以数组为例，就是数组的索引，指针移动就是把索引增加

### 1. 内置Iterator的数据结构

1. 数组
2. Set
3. Map
4. String
5. 函数的 arguments 对象
6. NodeList 对象
7. TypedArray

* 由于for...of就是使用遍历器对象来遍历数据结构的，所以只要是部署了Iterator的数据结构，都可以使用for...of遍历（很遗憾，普通对象除外）
* 数组和Set的解构赋值、扩展运算符 都使用了Iterator
  * 只要某数据结构 有Iterator，就可以使用扩展运算符，转换为数组
* for...in与for...of的对比
  * for...in：
    * `for...in`循环不仅遍历数字键名，还会遍历手动添加的其他键，甚至包括原型链上的键。
    * `for...in`循环 不能保证遍历按照数据添加的顺序进行
    * `for...in`最好只用来遍历对象
  * for...of：
    * for...of不会遍历数组上除了数字以外的键的值
    * 遍历除对象以外的数据结构，最好使用for...of

### 2. 使用for...of

1. 数组：数组使用for...of得到的是每一个值，无法直接得到索引（键）
   * 要获取数组的键，或键值对，可以借助数组的keys()、entries()方法
2. Set：Set使用for...of得到的是每一个值
3. Map：Map使用for...of得到的是每一个键值对数组
4. 对象：对象不能直接使用for...of，可以使用obj.keys()或obj.entries()得到键数组或键值对数组，再使用for...of

* 以上4种js内置数据结构，都有keys、values、entries这3个方法，唯有对象的这3个方法返回的是数组，其余三种返回的都是遍历器对象，供for...of使用